پاق افتاد که این بچه‌ها دیر به ما برسند. با این وجود ما اونجا دوهیچ باختیم ولی در اینجا جبران کردیم، در بازیه‌ی دیگر جبران کردیم و متأسفانه سازشی بین امارات و قطر ایجاد شد که حتی ما با گلای زده‌ی بیشتر که به همه‌ی تیما داشتیم، ما نتوانیم سازی کنیم.
آخر هفت و زدی برن به پاکستان زدیم، بله.
به همه‌خاطر تیم بسیار تیم خوبی بود و حقش بود الامپیک برود. از اون به بعد هر اتفاقی افتاد همین مشابه این قضیه اولین بار بود که به ما خورد.
بازیکنان و باشگاه‌ها به تیم‌هایشان ندهند، به تیم ملی ندهند، به تیم امید ندهند، کمکاری از طرق مختلف بشود.
و این کارشکنی‌ها بالای چهل و چهار سال طول کشیده و هنوز هم در آرزوی رفتن به الامپیک هستیم.
و این اختلاف نظرها و اختلاف سلیقه‌ها اگر فنی باشد می‌تواند کمک کند به پیشربت و حوصلگی.
متاسفانه فنی نیست، اصلاً فنی نیست.
و شخصی بیشتر.
شخصیه، دوست دارند مثلاً تیم بره بالای دوست دارند نره بالا یعنی نخوان بره بالا.
به همین خاطر ما در سنین رده‌های پایه بسیار بچه‌های با استعدادی پیدا می‌شوند و مربیاز همات زیادی در شهرستان‌ها استان‌ها می‌کشند.
که این بچه‌ها پرورش کنند، پرورش پیدا کنند، رشد پیدا کنند، مدارج درست طی بکنند تا یک حدی که می‌آیند دیگر از آن به بعد می‌روند توی دل باشگاه‌ها آیا باشگاه خوشش بیاد که به تیم ملی‌هایشان را بده یا نده؟
همه را شما دارید از طول این چهل و چهار سالی که ما با تیما کار کردیم و تیم‌مان نرفته الامپیک دارید به وضوح می‌بینیم.
آقا سالنیا، فقط تیم امید نبود که حالا هزار و سن نوده به بارسلن نرفت، ما تیم بزرگ‌سالان هم در جا ملت‌های نود و دو، بازیاری هر سه و نود و چهار، مقدماتی نود و چهار موفق نبودند و تقریباً فوتبال ما یک شرایط روبیون است.
او به افول داشت اما به ناگاه و در سال هزار و نصتاد و نود و شش، یک اتفاقی در فوتبال مفتادی تصمیمی گرفته شد که فوتبال ما تقریباً دگرگون شد و با نتیجه‌ای که این تیم در امارات گرفت، یک نسل طلایی از بازیکنان جوان فوتبال به فوتبال ما معرفی شدند.
او در مسابقات جام ملت‌های آسیا هزار و نصتاد و نود و شش و هر ترتیب محمد مالیکنان که کمتر کسی فکرشان می‌کرد به عنوان سرمان‌روی تیم ملی انتخاب شد رفت امارات و از آنجا با نتایجی که گرفت عرض کردم حتی زمینه‌ساز حضور بازیکنایی برای جام جهانی هزار و نصتاد و نود و هشت شد.
در مورد آن تیم بیشتر صحبت کنیم ما.
خب من افتخار داشتم که در آن تیم بودم و در کنار آی مالیکنان، آی پریاط شیران، آی جهان پور عزیز که واقعاً یک کادر خیلی خوب قوی و خیلی‌ها فکرشان نمی‌کردند که این تیم بتواند نتیجه بگیرد حتی از مرحله اول بیاد بالا.
ولی با توجه به همدلی، همبستگی و کارهای خوبی که در آن تیم اتفاق افتاد و به یک تعدادی از جوانا دور داده شد و حتی احترام بزرگ‌تر هم سر جای خودش به موقع هر کدامان می‌بینید دعوت شدند و در مراحل مختلف در تیم ملی حضور داشتند، ما می‌توانستیم با مربی وطنی تا همه‌ی علانشم از آن موقع که من کار می‌کردم.
تا همه‌ی علانشم مربی‌های وطنی روی نیمکت تیم ملی بشینند. نه نه سال ما مربی بیاوریم روی نیمکت‌مان بشینیم و حتی یک سومی آسیا نیارد.
به هم خاطر تحولی ایجاد شد و در آن موقع ایجاد هم نمی‌رود آقای حاشمی‌طبا که ریاست سازمان تربیت‌بدنی داد داشته‌اند و آقای مهندس فائقی.
همه‌ی رده‌ها در آن سال باخته بودند از نونه‌حالان و جوانان جوانان سالنی فوتسال همه‌چی همه‌چی.
حتی حتی بزرگان با استانکو و آریه‌ها نم نفته نگرفتند.
دقیقاً بعد این طریق تحول باعث شد که واقعاً بچه‌ها با همه‌ی وجود تمرین‌ها تا خیلی خوبی انجام بدهیم بای که امکانات آن‌چنان و خطلای آن‌چنانی در اختیار فوتبال با شما همش در.
استودیوم آزادی هر جا که خوابگاهی بود اونجا اسکان پیدا می‌کردیم.
تمرین تمرین تلاش و دنبال موفقیت بودیم که من وقتی که پای پله هواپیما داشتم می‌رفتم خداحافظه می‌کردم و آقای فائقی گفتم که آقای مهندس این تیم با دست پر برمی‌گردد.
دست پر ما این بود مقام سومی بهترین گلزن جام بهترین بازیکن آسیا آیر...
خدا داده عزیزی.
جام اخلاق.
و جام اخلاق. یعنی هیچ تیمی تو ایران تا الان این موقعیت‌ها را به دست نیاورده ولی اون تیم به دست آورد و باعث شد که ما هیجده نفرمون لژیونر بشود. لژیونر به کجا؟ به کشورهای اروپایی، آلمان بیشترین بازیکن ما را گرفتند.
آقای سالنیا، یکی از ویژگی‌های این تیم بود که آقای مایلوکن تلفیقی از بازیکن‌های با تجربه و جوان و برای مسابقات فرست بود. به عنوان مثال، مهدی مهدویکشو در آن دوران نوزده سالش بود، ناکیسا بیست و یک سالش بود، مرحوم مهداد مینابند بیست و یک سالش بود، داروچ یزدانی نوزده سالش بود. بازیکن‌هایی داشتی مثلاً کریم باغری بیست و دو سالش بود. تلفیقی از این
بود، علی‌دایی بود، منصوریان بود، مژاوا محرمی بود، سیروس دیم‌محمدی بود، ترکیب و تلفیق این جوان‌ها به تیم خیلی انگیزه داده، اما یک اتفاقی که افتاد، بازی اول که کمتر کسی فکر می‌کرد، ما به اراغ باختیم. شاید خیلی‌ها فکر می‌کردند با این باخت، تیم ما دیگر به مرحله‌های سبوت نکند، ضمن اینکه آن دوره از مسابقات تغییراتی هم ایجاد شده بود در
و ادبار مسابقات سمتیازی شده بود برخلف دوره‌های گذشته، بعد تیمای اول و دوم سبوت می‌کردند و دو تا تیم سوم هم شانس سبوت داشتند. بازی اول ما به اراغ باختیم در حالی که مستق باخت نبودیم.
خب یکی از دلایلش اتفاقاً این مسئله، مسئله‌ی روحی‌روانی بود که جنگ در اون اراغیا ایجاد کرده بود و مسئولینشان فشار بیش از حدی به بازیکن می‌آوردند، اگرمگر می‌گذارند، اگر نه ببازید فلان می‌شویم، بیستر می‌شویم.
این جدا از اینکه شما می‌فرمایید، یک مقدارم بچه‌های ما با توجب نتاقی که در دوره‌های قبطی ملی گرفته بود هنوز به اون خودباوری نرسیده بودند، نرسیده بودند، ولی در بازی با تایلند با یکدو تا تغییری که آقای مالی کهن داد، من اشتباه نکنم، نعیم سعداوی و مرحوم مهداد میناوند از اول بازی دوم آمدند، بازی کردند و تایلند را بردند، گلاشم نعیم سعداوی و
مهداد میناوند و نعیم سعداوی، بله، بله، بله. خب این برد ما جلو تایلند خیلی عوض کرد وضعیت‌ها، شما در کنار چین بودید از آن حالت بچه‌ها بفرمایید.
خدمت را ارز کنم، ما، عربستان خب جزو سردمدارهای آسیا بود اون موقع، وقتی عربستان را بردیم و تایلند را بردیم.
عربستان را بازی سوم بردیم.
بله، و خدمت را ارز کنم، این خودباوری به وجود اومد که آن بازی اتفاق بوده که ما به عرقی آباختیم، من هم با توجه به آن شرایط تحصیلی که داشتیم، تجربه‌ی مربی‌گری که داشتم و از مطالعه‌ای که در زمینه‌ی آب و هوا تغذیه، شناخت نژاداییی که با آن بازیم بازیم، با آن نژاداییی که با آن بازیم بازیم، با آن نژاداییی که با آن نژاداییی که ب
ا آن نژادایی که بازی داریم، کشورهایی که بازی داریم، من رسد می‌کردم خودم جداگانه، جداگانه از کادر فنی بازی جاهای دیگر را پیگیری می‌کردیم، اون موقع آنالیزور به این مفهومی که الان آنالیزور بلند شود برود فلان کشور ببیند که بازی تدارکاتی چه تیمی بازی می‌کند چه شماره‌ای بازی می‌کند و همه را رسد کنند نبود
و از آن حقیقت پی می‌بردیم که این تیما با دیدن بازی‌هایشان چه دارند چه ندارند. من متوجه شدم که در حسوی ما خوردیم به کره، به کره جنوبی خوردیم که خیلی وقت‌ها یا یکیچی یکیچ بردیمشان یا می‌باختیم یا مساوی می‌کردیم، در آن بازی من هرچی بازی‌های کره را رسد کردم و دیدم نیمه دوم اینا کم می‌آورند
به همه خاطر ما نیمه اول دو و یک عقب بودیم از آن‌ها و نیمه دوم پنج تکل از ما خوردند و گریه می‌کردند و خودشما حضور داشتید تو این بازی‌ها و دیدید که بچه‌های ما دلاورانه جنگیدند و همینا باعث شد که بچه‌ها اعتقادشان و اعتمادشان و حتی قهرمانی بیشتر بشد. معنی بعد که خوردیم به عربستان
خدا رحمت کنه مرحوم بهرام شفی و من در چنان آقای شفی بودم که ایشان داشتند گزارش می‌کردند و از دقیقه‌ی پنجه و دو که بچه‌ها دیگه شروع کردند به گول زدن با ایشان که صحبت می‌کردیم بعد از گول مسابی واقعاً ما به این باور رسیده بودیم که بچه‌ها حتماً این بازی می‌برد ولی فکرش نمی‌کردیم ششتا باشه تصور این بود که مثلاً بازی چهار دو بشه سه دو بشه
شتون بازی کاری کرده بودند که کریا را من در هیچ برهست تاریخ اینقدر نسبت به شراط فوتبالی کمتوان ندیدم نه که کمتوان باشند در برابر قدرت ما و قدرت تیمی ما نمی‌توانستند دوان بیارند
رسمی هیچ‌وقت از هیچ‌چی می‌شیشکن نخوردند هیچ‌وقت چه در آسیایا چه در الامپیکا جهانیا و هر جا که رفتند ولی آن روز هم سر مربی‌شان زد تیره‌گریه هم کله بازیکنانشان اصلاً دیگر سرحال نشدند چون دیگر به مراحل بعدم صعود نمی‌کردند همو شبانه رفتند هممون هم توی هتل بودیم و بچه‌ها واقعاً دیگر رفتند واسه قهرمانی
بازی با مجدداً خوردیم به عربستان بازی با عربستان متاسفانه که عربستان رمات برویی سه‌هیچ باخته بود متاسفانه داور آن‌طور که باید و شاید نظر مثبتی به کار فنی اتفاق افتاده در بازی نداشت جمال قندور بود از مصر که قایده‌هایتا نباید از مصر می‌زشتند اصلاً نباید از کشورهای عربی می‌زاشتند همزبان نباید می‌زاشتند به همین دلیل ما به وقت اضافه
مثل دریافت می‌سافت ما گل زدیم گل ما را قبول نکردند گل ساله ما را قبول نکردند گل خوبی زدند بچه‌ها گلی که آقای استیلی زد یا حتی پنالتی شد روی بچه‌ها نگرفت بله ولی خب اون بازی این اتفاق افتاد ولی خوشبختانه بچه‌های ما چهار تا موقع یاد گرفتند و رشد و پیشرفت در کل فوتبال جهان به دست آوردند و لژیونر شدند ولی عربستان یک دونه مدال
طلا انداختند گردنش زمین اینکه تو اون بازی احمدرضا وقتی اومد برای پنالتی‌ها دو تا پنالتی را هم گرفت ولی بچه‌های ما سه تا پنالتی را دست دادند متأسفانه خب اون هم به خاطر همون اتفاق جوانی بود که اگر در آن زمینه هم خب باید هم دور به جوان داده بشود هم با تجربه خیلی وقت‌ها با تجربه‌ها جرات نمی‌کنند پشت پنالتی بروند ولی خب سه تا پنالتی که خراب شد به این
همیشه توپاش گل می‌شد و او باز را جرات می‌کند علی‌داری و یزدانی و خاک‌پور پنالتشان گل نشد و بعد ما رفتیم برای سومی در برابر کوویت باز کردیم که بازی هم تیم قوی بودند
آسیب دیده باشد و اتفاق بیفتد چون با شونه و با گردن رفتند و آن توپ و گل کردند ولی خوشبختانه این بابی شد که فوتبال ما نجات پیدا کند و مدیرها و مسئولین یک ذریعه چشمه و گوششان را وا کنند که باید به فوتبال رسیدگی بیشتری بشود این اتفاقات باز شد که واقعا فوتبال ما برود و نود و هشت با اینکه
اتفاق افتاد که آن توپ‌های استرالیا گلش است و احمدرضا روز خوبی داشته باشد احمدرضا در بازی با کوبیت هم دو تا فنارتی گرفت بازی که ما سوم شدیم داری دوران خوبی داشت خیلی خوب بود اگر تو آن بازی‌ها هم از اول نرفت تو زمین انگشت شستش آسیب دیده بود و نمی‌توانست که با انگشتی شکسته بازی کند ولی تمرینش را مرتب می‌کرد و یک از واقعا نواقق دربازبانی
ما احمدرضا آب‌زاده بوده که نباید به حق ازش گذشت آقای حجازی و آقای رشیدی و واقعا آقای اصلی و دربازبانی خیلی خوبی که پشت سر گذاشتی ما این آب احمدرضا هیچ کمتر از اینا نبود و در خیلی از مسابقات تیم ملی ما را نجات داد
که افتخاراتی که بچه‌ها به دست آوردند باعث شد که یک نسل هلایی از فوتبال ما شکل بگیرد یک بازیکنانی برحال به فوتبال ما معرفی بشند خیلی‌ها رفتند در تیم‌های باشگاهی خارج از کشور بازی کردند و همان باعث شد که ما در سال هزون و تا نود و هشت صرود کردیم به مسابقات جامعه‌جهانی اما برای جامعه‌جهانی دو هزار و دو تیم ملی ما با شرط خوبی داشت با بلاژویچ
اما نتوانستیم به جامعه‌جهانی دو هزار و دو برویم و شما در کنار آن تیم هم بودید تیم خوبی هم داشتیم بود خدمت را از کنم آن همان که گفتم مدیریتی ما یک مقدار اتفاقاتی می‌افتد که گاهی خواست مدیرا باش برند تیم نتیجه بگیرد یا نگیرد آهد بلاژویچی که از بهترین مربی‌ها بود که در مسابقات نود و هشت
به عنوان بهترین مربی جهان از طریق مربیا رأی‌گیری شد و انتخاب شد بسیار باهوش بود بسیار کاربلد بود بسیار با تجربه بود در کنار شاه برانکو بود من بودم و مربی دروازه‌بانا به نام فخر و دیم بگوییچ که ایشان مستلمان بودند خدمه‌کادر باز خیلی خوبی داشتیم بچه‌ها خیلی گرم و خوب
به کار کردن و یه جابجایی روز بازی باه بهرین که نباید این کار اتفاق می‌افتاد جا و مکانمون را عوض کنیم غذایمون را عوض کنیم نمی‌دانم داستان‌های این‌چانانی که من بارها جابجایی از نظر محل هتل بله از محل هتل از نوع تغذیه اینا بعد چی بود این تغذیه بعد روز بازی گفتند سفارت شما را
دعوت کردند و باید برویم تو فلان هتل اونجا مهمون سفارت شود معمولاً در مسابقاتی به این شکل روز بازی کسی به جای دعوت نمی‌شود تیم باید در آرامش کامل باشد تیم باید استراحت کند تیم باید یک غذایی بسیار سبک بخورد تا بتواند بعد وارد مسابقه بشود
که محل بازی شروع بشود پنج ساعت است. او با خودش کلنجار می‌رود که خب من حالا مثلاً در این پنج ساعت همه‌چی هضم می‌شود جذب می‌شود ولی این صحیح نیست این تفکرات. تفکرات خیلی وقت‌ها برنامه‌ی تغذیه‌ام حالا چه باشگاه‌ها و چه تیم‌های ملی من رسد می‌کردم.
اون روز وقتی که اتاق ما جدا بود از اتاق بازیکنان از جایی که بچه‌ها باید سرویس‌دهی می‌شدند وقتی من سر کشیدم دیدم رو میز انواع و اقسام خوراکی‌ها را تو دیسای بسیار عریض و طویل چیدند ما آنجا بچه نمی‌توانیم دستشه بگیری این را نخور آن را نخور آنها که مسابقه تعیین می‌کند که شما چه غذایی را بخورد.
بخورید چه‌طوری باشد سبک باشد غذایی باشد که تولید اسید لاکتیک نخورد وقتی این اتفاق می‌افتد و شما انواع و اقسام دسرها از بستنی گرفته کرم کارامل گرفته نمی‌دانید و هرچی انواع شیرینی جاد بریزید رو این میز بچه‌هایت دوست دارد که به همه سرکشی بکند جوان بخورد ولی اینا طبعات دارد در هضم و جذبش.
و بد کپ می‌کند بدن.
وقتی که من رفتم به بلازوییچ گفتم که رویشان شاد آرنجبرم نشسته بودند دوره آقای صفایه‌فرانی بودند همه ما دوره میز توی اتاقی دیگر و خدمت را اعص کنم رفتم سرکشی کردم دیدم که بچه‌ها بی‌رحمانه دارند آن غذا را سرکشی می‌کنند.
آمدم به آرنجبر گفتم آرنجبر به رضا گفت و به بلازوییچ دو دستی زد تو سرش گفت بیچاره شدیم بعد از حال که من جلوی چون تیم و من گرمی‌کردم شروع کردیم دیدیم اصلاً اینا تکون نمی‌توانند بخورند با هر ترفندی که ما کار می‌کنیم گرمشان می‌کنیم اصلاً حرکت ندارند.
بعد بلازوییچ سرش را تکون می‌داد و محیطاً می‌توانند بخورد.
و محیط چهره‌اش را می‌دیدم که می‌رفت تو هم.
اتفاقاتی هم که افتاد خب وقتی گل خوردیم آنها دو تا جلو افتادند بعدش بازی شد دو یک و بعد شد سه یک و تازه یک رو به آخر بچه‌ها به هوش آمده بودند که چند چندیم.
و آن روز بیشترین خبرنگارم آی فراهانی دعوت کرده بودند به آن مسابقات عکاس ورزشی، خبرنگار ورزشی که کسی گله‌ای نداشته باشد که آقا ما چند بودی داشتیم توی زمین آیاب مثلاً خبر نرسید.
تمام آقایون همکارهای شما، تمام آقایونی که آنجا بودند به عنوان عکاس، خبرنگار، مفسر، همه گفتند فردا این تیم بودند.
پانچ را به بحرین میزنند.
قبل از بازی، با تباهی میزن آمادگی که از بچه‌ها می‌دیدند.
دقیقاً اصلاً روز قبل بازی این بچه‌ها لحله میزنند که این تیم بزند تیکه‌پاره کنند.
ولی اتحادیت که روز بازی افتاد، همه چیزها تغییر داد.
حمل چی تغییر کرد و دودش به چشم فوتبال رفت، دودش به چشم جامعه ورزش رفت و آن‌هایی که تفکرات سیاسی دارند، ایک‌های سیاست را با دانش انجام بدهند نهی که هر اتفاق فوتبالی را بذرند به حساب سیاست.
وقتی که دعوت شدید برای تغییر هتل، آقای رنجبر نمی‌توانست مخالفت کند که این مهمانی را مثلاً بذرند روز بعد از بازی بدهند که...
خب چون ریاست فدراصیون بودند، دبیرشان بودند، همه اونجا حضور داشتند و اصلاً آقای دانشور بودند، آقای خدمت و ارز کنم خود مهندس...
ولی بلازی‌باش موافق رفتن به این مهمانی نبودش.
اصلاً، اصلاً می‌گوییم وای جا... بعد به این بند خدا گفتند که اینا یک چیزی می‌ریزند تو غذا... والا... من به جرات قسم می‌خورم...
با این توضیح که ممکن است که تو هتل سیزی تو غذا بریزند، هتل عوض کرد.
ما سال‌ها، سال‌ها و سال‌ها، جناب شکری، با تیمای مختلف این کشورهای عربی سفر کردیم.
ممکن است زمین تمرینی‌شان آن طوری مناسب نبوده گفتند یک راه دوری بروید و برگردید، ولی هیچ وقت از این کارهایی کثیف نکردند با ما.
همیشه او احترام لازم را گذاشتند، همیشه...
بعد میدان مسابقه، میدان رقابت به رقابت ساله...
او همه تیمای دیگر هستند، ما هم هستیم، تیم خودشانم هست و این تفکری که میان می‌گویند که غذا این‌جوری بود، جای خواب این‌جوری بود، اینا را من با این چشام که دیدم در این سال‌ها که همه سفر کردم، اینا فقط توجیه است، اینا شمنه خالی کردند از زیر بار مسئولیت است، هیچ وقت صحت نداشتیم.
قاصد ممنونم از حضورتان در این برنامه، خیلی لطف کردید، می‌شود با شما...
خیلی با ساعت‌ها صحبت کرد، ولی وقت‌مان محدود هستش، ان‌شاءالله از شما این قولو می‌گیریدیم تا در یک فرصتی دیگر بازم بشینیم با شما ساعت‌ها صحبت کنیم.
من تشکر می‌کنم از شما، از دعوت‌تان که ما را مجدداً به مردم عزیزمان وصل می‌کنید، خب رادیو، تلویزیون، اینا امکانات و بهصلاح وسایلی هستند که مردم را با مربی‌هایشان، با تیمای ملی‌هایشان، با بازیکنی‌هایشان آشنا می‌کند و همیشه شما و برنامه‌هایتان خیر بوده و خوبی و سازندگی ممنونم از لطفتان، خدا نگهدارتان باشید.
تشکر می‌کنم از شما، شنوندگان عزیز، به پایان برنامه‌ی محبت گفتگو رسیدیم تشکر می‌کنم از همراه شما براتون آزیر محفرقیت می‌کنم. خدا نگهدار همه‌ی شما.
بخوانیم برای او یک ایران.
سی و سومین دوره‌ی هفته‌ی کتاب جمهوری اسلامی ایران، بیست و چهار تا سی آبان هزار و چهارصد و چهار.
کتاب خواندن یکی از بهترین روش‌ها برای مقابله با اختلالات خواب است.
اگر کتابی را زیر نول ملایه مطالعه کنیم، در مدت زمان بسیار کم و با آرامش زهت به خواب خواهیم رفت.
از تأثیرات همه‌جانبه‌ی کتاب خوب در زندگی خود غافل نشویم.
کتاب خوب سلامت جسم شما را هم تضمین می‌کند.
برای ایران.
روی کل هنرهای نمایشی رادیو تقدیم می‌کند.
تراز، بر اساس زندگی جسی اوغنز، نویسنده داوود نقلانی، سردمیر حسین قلعه قبن.